Selamat datang kembali di kuliah ini kita akan membahas kesalahan dan kesalahan penanganan pengecualian pasti terjadi
dalam kode Anda.
Tidak ada yang sempurna dan kesalahan pasti akan muncul terutama ketika orang lain akhirnya menggunakan
kode Anda dengan cara yang tidak terduga.
Kami dapat menggunakan penanganan kesalahan dalam upaya merencanakan kemungkinan kesalahan yang mungkin muncul dalam kode kami di
masa mendatang.
Misalnya mungkin di beberapa bagian kode Anda, Anda mencoba membuka file sehingga nanti orang lain menggunakan kode Anda
dan pengguna dapat mencoba untuk benar-benar menulis ke file ketika itu sebenarnya hanya dibuka dengan
mode untuk membaca saat ini jika ada kesalahan apa pun di dalam program kami, seluruh skrip
akan berhenti dan kami mendapatkan kembali semacam pernyataan kesalahan.
Kami benar-benar dapat menggunakan penanganan kesalahan untuk membiarkan skrip melanjutkan jika kode lain dan melaporkan kesalahan.
Jadi, bahkan jika ada kesalahan, kode akan melaporkan kesalahan dan melanjutkan.
Sekarang ada tiga kata kunci untuk proses penanganan pengecualian ini.
Dan itu coba kecuali.
Dan akhirnya kata kunci dan ini semua akan memiliki blok kode yang terkait dengannya.
Jadi di bawah blok coba kode itulah blok kode yang akan dicoba dan ini mungkin atau mungkin
tidak menyebabkan kesalahan.
Jadi, sekali Anda mencoba blok coba kode yang sebenarnya jika ada kesalahan, Anda memiliki blok terima dan ini adalah
kode blok yang akan dijalankan jika ada kesalahan di dalam blok coba itu.
Kemudian Anda memiliki blok kode yang merupakan blok kode terakhir yang selalu dieksekusi
apakah ada pengecualian atau kesalahan yang terjadi.
Mari lompat ke buku catatan dan lihat beberapa contoh cara menggunakan blok ini.
BAIK.
Mari kita mulai dengan benar-benar melihat contoh beberapa kesalahan yang mungkin terjadi.
Mari kita bayangkan bahwa kita memiliki fungsi yang sangat sederhana, beberapa fungsi tambah menambahkan dan satu dan dua dan kemudian apa
fungsinya hanya mencetak jumlah mereka dan satu ditambah dan dua Anda mungkin berpikir tidak ada masalah di sini.
Saya hanya akan mengatakan tambahkan 10 dan 20 dan Anda kembali 30.
Tapi mari kita bayangkan Anda memiliki situasi berikut.
Anda memiliki beberapa variabel nomor satu.
Anda menetapkan itu sama dengan 10.
Kemudian Anda memiliki banyak kode dan kemudian mendapatkan nomor kedua yang Anda minta sebagai
input dan katakanlah nomor dua sama dengan input.
Silahkan.
Berikan nomor.
Jadi itu meminta kami tolong berikan nomor.
Kita mengatakan 20 dan kemudian apa yang akhirnya kita lakukan adalah kita katakan baik biarkan saya memanggil fungsi lagi di nomor 1 dan
nomor dua.
Mudah-mudahan Anda menyadari bahwa ini sudah akan memberi Anda kesalahan karena pemberitahuan ingat bahwa ketika Anda
memanggil fungsi input 20 di sini sebenarnya adalah string.
Jadi ketika saya menjalankan ini dikatakan hei Anda memiliki kesalahan ketik.
Jadi perhatikan di sini bahwa ada pengecualian spesifik aktual bahwa Python mencoba untuk
memberi tahu Anda tentang kesalahan tipe dan yang mengatakan tipe operasi tidak didukung sebagai empat plus integer dan string.
Jadi pada dasarnya memberitahu Anda hei saya tidak bisa menambahkan integer dan string bersama saya bisa menambahkan dua integer bersama atau
saya bisa menggabungkan dua string bersama tapi saya tidak bisa bekerja dengan kedua tipe data ini.
Dan ini adalah contoh jenis kesalahan yang mungkin Anda dapatkan saat menjalankan kode Anda.
Dan sayangnya katakanlah saya ingin memiliki pernyataan cetak.
Jadi katakanlah sesuatu terjadi.
Dan saya menjalankan ini pernyataan cetak ini tidak pernah benar-benar akan terjadi.
Apa yang akan terjadi adalah saya mendapatkan kesalahan.
Dan itulah akhir dari skrip saya.
Tidak masalah jika saya memiliki ratusan baris melewati blok kode ini.
Saya masih akan mendapatkan kesalahan jenis ini dan tidak ada yang lain setelah itu akan dieksekusi.
Gagasan di balik pernyataan coba dan terima dan akhirnya adalah bahwa bahkan jika itu pernah terjadi,
kita akan mencoba melakukan blok kode itu.
Dan bahkan jika ada kesalahan kita dapat melanjutkan dengan beberapa kode lagi.
Jadi bagaimana kita akan melakukan ini.
Kita harus mencoba kata kunci usus besar.
Dan kemudian kita memiliki blok kode.
Jadi ini kode yang ingin Anda coba.
Jadi Anda ingin mencoba kode ini namun mungkin ada kesalahan.
Jadi di sini saya akan mengatakan hasilnya sama dengan 10 ditambah 10 whoops lalu.
Jadi kita tahu ini tidak akan menyebabkan kesalahan.
Dan kemudian apa yang akan saya lakukan di sini adalah saya akan memiliki blok kode kecuali saya.
Jadi blok kode kecuali saya adalah apa yang saya inginkan terjadi jika ada kesalahan dan ini sangat umum.
Saat Anda membangun perpustakaan yang lebih besar yang akan digunakan orang lain, Anda dapat memiliki
kecuali blok sehingga Anda dapat mencetak pesan yang lebih spesifik kepada pengguna.
Jadi mungkin Anda bisa mengatakan hei sepertinya Anda tidak menambahkan dengan benar.
Jadi saya akan menjalankan ini dan ini.
Kami sebenarnya tidak mendorong udara.
Alih-alih, saya dapat menyebut hasil di sini tanpa masalah karena 20 masuk akal karena Templeton tidak memiliki masalah.
Sekarang mari kita benar-benar menciptakan udara itu.
Saya akan mencoba menambahkan integer 10 ke string 10 di sini.
Sekarang ketika saya menjalankan ini katanya hei sepertinya Anda tidak menambahkan dengan benar.
Sekarang perhatikan apa yang terjadi di sini.
Sisa blok kode masih dapat dieksekusi dengan pernyataan terima seluruh program saya tidak dimatikan
hanya karena saya memiliki semacam kesalahan seperti sebelumnya.
Sebaliknya saya mencoba blok kode ini dan kemudian saya katakan kecuali dan secara umum di sini saya dapat mengatakan
kecuali jika ada jenis kesalahan lakukan kode ini di sini.
Sekarang mari kita bayangkan bahwa saya ingin blok kode untuk dieksekusi jika tidak ada pengecualian.
Saya bisa melakukan sesuatu seperti ini.
Bisa saya katakan.
Hasil Pangeran Lain dan di atas yang bisa saya katakan Pangeran iklan berjalan dengan baik.
Jadi sekarang ketika saya menjalankan ini hanya mengatakan hei sepertinya Anda tidak coding dengan benar.
Jadi ini dikenal sebagai percobaan.
Kecuali.
Pernyataan lain.
Dan yang kita miliki di sini adalah blok kode yang akan kita coba.
Dan kemudian kita memiliki dua opsi.
Jika ada kesalahan dalam blok coba itu, kami menjalankan kode kecuali yang lain.
Jika tidak ada kesalahan di sana kami menjalankan ini.
Kode lain.
Jadi mari kita perbaiki ini dan minta itu tidak menghasilkan kesalahan lagi.
Kami menjalankan ini.
Kami mencoba blok kode ini karena berhasil.
Kami tidak menjalankan ini kecuali blok kode.
Sebaliknya, kami langsung beralih ke yang lain dan kami mengatakan iklan berjalan dengan baik dan kami memiliki 20.
BAIK.
Jadi mari kita coba.
Kecuali.
Kalau tidak, kita sekarang dapat benar-benar menggunakan kata kunci akhirnya untuk memiliki satu blok kode.
Selalu mengeksekusi.
Terlepas dari apakah ada kesalahan.
Jadi acara ini saya akan membangun contoh di mana kami benar-benar mencoba untuk menulis beberapa file.
Jadi mari kita jelajahi konsep coba ini kecuali.
Dan akhirnya dengan mengerjakan contoh baru dan dalam contoh ini kita akan mencoba membuka file sehingga kita akan memiliki beberapa
file uji dan kita akan mulai dengan membukanya dalam mode W.
Itu mode yang benar yang memungkinkan kita untuk membuka file dan menulis ke sana atau
membuat file jika belum ada.
Dan kemudian saya akan mengatakan F itu benar dan saya akan menulis garis uji untuk file ini dan kemudian saya akan mengatakan kecuali
dan di sini saya bisa mengatakan kecuali titik dua dan itu akan Kecuali untuk setiap kesalahan.
Tetapi sebenarnya ada banyak jenis kesalahan yang saya dapat secara khusus kecuali misalnya saya dapat mencoba hanya kecuali
untuk jenis kesalahan ini.
Jadi apa yang terjadi terlihat.
Kami mengalami kesalahan jenis khusus ini.
Apa yang bisa saya lakukan adalah mengatakan hei hanya jika ada jenis kesalahan cetak.
Ada kesalahan ketik.
Lalu saya bisa mencoba kesalahan lain yang sebenarnya terkait dengan membuka dan menulis file.
Dan jika Anda pergi ke dokumentasi Anda bisa menemukan kesalahan dan pengecualian dan ini menjelaskan kesalahan dan
pengecualian sintaksis secara umum.
Tetapi Anda akan melihat ada tautan di sini, yaitu pengecualian bawaan yang melompat ke Bagian 5
di sini dari dokumentasi dan ini sebenarnya adalah daftar semua jenis pengecualian dan kesalahan yang
mungkin terjadi.
Jadi jika Anda terus memanggil ada kesalahan pernyataan ada dan kesalahan impor kesalahan indeks kesalahan
file.
Beberapa di antaranya Anda mungkin telah melihat sebelumnya banyak dari apa yang belum kita lihat ada kesalahan rekursi
kesalahan OS meluap semua jenis kesalahan.
Anda dapat secara khusus mencoba menangkap.
Jadi dalam kasus kami kesalahan yang akan terjadi ketika Anda membuka dan menulis ke file
yang tidak Anda miliki izinnya adalah OS.
Berbuat salah.
Dan kita akan mencetak jika Anda memiliki udara OS, Anda juga dapat mengatakan saya memiliki udara tergantung pada versi python yang
Anda miliki dan kemudian kita akan menambahkan blok akhirnya dan blok terakhir ini akan selalu dijalankan
tanpa peduli apa.
Jadi katakan saya selalu lari akan menjalankan ini sekarang dan sekarang kita baru saja kembali.
Saya selalu berlari.
Jadi apa yang sebenarnya terjadi di sini.
Kita membuka file tes yang kita panggil sehingga semua berfungsi artinya saya tidak memiliki ini kecuali blok berjalan dan
saya tidak memiliki ini kecuali blok berjalan.
Jadi saya katakan akhirnya saya cetak.
Saya selalu berlari.
Sekarang ini sebenarnya menginduksi kesalahan dengan membukanya dengan izin Jadi itu hanya baca.
Jadi kita harus mendapatkan kesalahan pada baris ini ketika kita mencoba menulis ke file.
Sekarang kita seharusnya tidak mendapatkan kesalahan ketik karena itu sebenarnya bukan kesalahan yang kita dapatkan.
Alih-alih, kita harus mendapatkan kesalahan OS karena itu adalah kesalahan yang terkait dengan mencoba menulis ke file
yang Anda hanya memiliki izin baca.
Jadi jika saya menjalankan ini, saya akan kembali.
Hei, Anda memiliki kesalahan OS.
Dan tidak seperti terakhir kali di mana kita memiliki ini kecuali kita hanya satu dari blok ini akan
berjalan dengan pernyataan terakhir, kecuali blok akan berjalan dan kemudian blok akhirnya akan berjalan.
Dan ini adalah bagaimana Anda dapat mengatur sekelompok pengecualian untuk memiliki hal-hal spesifik mencetak untuk kesalahan
tertentu di mana Anda bisa lakukan adalah katakanlah Anda memiliki kesalahan ketik di sini dan Anda tidak ingin
mengingat semua jenis lainnya jika Anda hanya mengatakan di akhir ini.
Ini akan menjadi semua pengecualian lainnya.
Jadi semua pengecualian dan jalan lagi.
Dan ia mengatakan semua pengecualian lain karena tidak mendeteksi kesalahan tipe atau kesalahan lain yang
kami definisikan.
Jadi jika Anda hanya mengatakan kecuali titik dua Anda akan mencetak kesalahan itu.
BAIK.
Jadi perlu diingat ketika Anda mulai dengan Python Anda mungkin tidak akan menghafal semua jenis
kesalahan dan kemungkinan besar blok kode Anda hanya akan terlihat seperti ini.
Mencoba.
Kecuali.
Dan akhirnya.
Jadi hanya untuk mengulangi blok kode coba adalah blok kode yang akan Anda coba
kecuali blok kode akan terjadi ketika ada kesalahan dalam pernyataan coba Anda.
Dan kemudian Anda memiliki opsi untuk menempatkan blok akhirnya di sini yang akan selalu berjalan
apakah ada kesalahan atau Anda dapat memiliki kode blok ELSE yang hanya akan X-2 ketika tidak ada kesalahan.
OK jadi mari kita fokus sekali lagi di sini.
Saat ini tidak ada tidak akan ada kesalahan karena mereka akan mengatakan mereka akan ada di sana.
Jika saya menjalankan ini, saya akan kembali.
Saya selalu berlari.
Jadi tidak ada kesalahan.
Akhirnya blok masih berjalan.
Kami menyebabkan kesalahan.
Kami mengatakan semua pengecualian lain karena saya hanya mengatakan dan umumnya kecuali di sini ia melakukan apa pun.
Blok kode ini mengatakan akhirnya ia melakukan blok kode ini.
Jadi ini akhirnya memblokir terlepas dari apakah ada kesalahan itu selalu akan berjalan.
Jadi, mari selesaikan diskusi kami di sini dengan menunjukkan kepada Anda cara menggunakan trik yang
akhirnya menghalangi fungsi yang mencoba mendapatkan jenis input tertentu dari pengguna.
Jadi yang akan kita lakukan di sini adalah sebagai berikut.
Kami akan mengatakan DPF meminta saya ..
Jadi apa fungsi ini adalah mencoba untuk meminta pengguna untuk integer
Jadi saya akan mengatakan yang berikut.
Coba hasilnya sama dengan bilangan bulat dari input.
Berikan nomor dan kemudian jika kita mendapatkan kesalahan di sini dan akan mengatakan kecuali dan saya akan mencetak
whoops yang bukan angka.
Dan kemudian saya akan mengatakan akhirnya mencetak dan tri kecuali akhirnya.
Jadi saya menjalankan ini dan kita akan beralih pada fungsi ini sedikit tapi saya akan memanggil
fungsi ini sekarang.
Lakukan shift enter.
Ia meminta saya untuk memberikan nomor.
Mari kita berikan satu 20 dan saya baru saja mendapatkan dan mencoba kecuali akhirnya masuk akal
bahwa whoops yang bukan angka yang tercetak karena kami berhasil dapat melemparkan atau mengubah 20 menjadi bilangan bulat.
Tetapi apa yang terjadi jika saya menjalankan sel lagi.
Dan sekarang saya memberikan satu kata.
Sekarang saya tahu saya pasti tidak bisa mengubah kata string menjadi integer.
Jadi ketika saya menjalankan ini dikatakan whoops itu bukan angka.
Sekarang kita mengakhiri percobaan.
Kecuali akhirnya.
Jadi mari kita lihat bagaimana kita sekarang dapat menggunakan loop sementara untuk terus melakukan blok kode ini.
Dan kecuali jika ada kesalahan di sana.
OK jadi mari kita lihat apakah kita dapat menyesuaikan fungsi ini sehingga alih-alih hanya mengakhiri
setelah Anda memberikan kata yang salah, kita akan memasukkannya ke dalam loop sementara yang terus
berulang sampai Anda benar-benar memiliki blok kode dengan tanpa pengecualian.
Jadi saya akan melakukannya sementara benar dan Anda harus selalu berhati-hati dalam melakukan sementara.
Benar karena pada dasarnya berarti Anda perlu menggunakan pernyataan break di suatu tempat untuk keluar dari
loop sementara ini.
Saya akan indentasi semua tab yang disorot ini semua hit di sini dan saya akan mengatakan liar benar.
Dapatkan hasil ini sebagai input maka saya katakan kecuali whoops yang bukan angka.
Dan kemudian saya akan mengatakan terus membuat ini sedikit lebih mudah dibaca.
Sejauh logika apa yang terjadi sekarang katakanlah tidak ada kesalahan maka saya akan mengatakan.
Lain Anda benar-benar dapat menggabungkan Elswyth akhirnya di sini.
Jadi kita akan mencoba blok kode ini.
Jika ada kesalahan saya akan mengatakan whoops itu bukan angka.
Lanjutkan pada yang lain artinya tidak ada pengecualian.
Itu berarti pengguna memang memberikan bilangan bulat.
Jadi saya akan mengatakan ya.
Terima kasih.
Sekarang saya harus keluar dari loop sementara ini.
Jadi saya akan mengatakan di sini break yang mengingat pernyataan break naik ke itu termasuk loop baik saat loop
untuk loop dan kemudian mengakhirinya.
Jadi akhiri loop sementara ini.
Lalu akhirnya kami akan mengatakan dan mencoba kecuali akhirnya.
OK jadi kita hanya menempatkan empat blok kode ini di dalam true sementara kita dan kita
akan istirahat setelah kita mengatakan ya terima kasih dan kita akan memiliki pernyataan Akhirnya yang mengatakan cetak
dan coba kecuali akhirnya dan kita bisa membuatnya sangat jelas bahwa Pangeran I akan selalu lari pada akhirnya.
Jadi terlepas dari ada kesalahan atau tidak akhirnya blok kode ini akan selalu berjalan.
Jadi kita akan menjalankan ini meminta integer.
Mari kita berikan integer yang benar kita akan mengatakan 20 tekan enter.
Dikatakan ya.
Terima kasih.
Dan coba kecuali akhirnya saya akan selalu lari di akhir
Mari sediakan itu.
Sebuah string akan mengatakan q tekan enter dan isinya whoops.
Itu bukan angka dan percobaan.
Akhirnya saya akan selalu lari di akhir.
Kecuali kita memiliki benar sementara di sini dan istirahat ini belum benar-benar dilaksanakan.
Jadi kita memiliki kesempatan lain untuk memberikan nomor akan berkata.
T Dikatakan Whoops lagi.
Dan Anda dapat terus memberikannya hal-hal yang salah dan itu akan terus meminta Anda
untuk input sampai Anda akhirnya memberikan sesuatu yang disimpan yang sebenarnya bisa dilemparkan sebagai bilangan bulat.
Anda mengatakan 90 dan mengatakan ya.
Terima kasih.
Dan coba kecuali Akhirnya aku akan selalu benar di akhir.
Jadi apa yang terjadi di sini kita katakan sementara benar coba blok kode ini jika ada pengecualian
melakukan sesuatu dan kemudian melanjutkan yang berarti tidak ada pengecualian.
Anda dapat mencetak semacam pernyataan lalu istirahat.
Dan biasanya Anda hanya ingin keluar dari ini sementara benar ketika tidak ada pengecualian.
Lalu akhirnya jika karena alasan tertentu Anda menginginkan sesuatu untuk dilanjutkan.
Jadi hal yang baik di sini bisa seperti saya akan bertanya lagi.
Garis baru.
Jadi itu contoh yang lebih realistis mengapa Anda akan mengatakannya pada akhirnya.
Jadi jika saya menjalankan ini lagi mereka akan mengatakan tolong berikan nomornya.
Kami memberikan jawaban yang salah.
Dikatakan itu nomor kita.
Saya akan bertanya lagi kepada Anda, tolong berikan nomor dan kemudian Anda dapat memberikan nomor yang benar.
Dan dikatakan ya.
Terima kasih.
Sayangnya itu akan mengatakan saya akan bertanya lagi.
Jadi itu sebabnya banyak orang tidak suka bergaul dengan orang lain.
Dan akhirnya pernyataan tetapi ada opsi untuk Anda jika Anda menginginkannya di mana Anda bisa melakukan
alih-alih hanya menyingkirkan pernyataan akhirnya dan ketika Anda kode seperti ini dan Anda akan mengatakan tolong berikan
nomor saya.
Q Ya, itu bukan angka.
Anda dapat terus melakukan ini berulang-ulang sampai Anda benar-benar memberikan nomor dan berkata
Ya saya pikir Anda terserah Anda apakah Anda ingin mencampur Elsin akhirnya blok tetapi Anda bisa jika mau.
Baiklah.
Itulah dasar-dasar mencoba.
Kecuali.
Lain.
Selanjutnya, kami akan memberi Anda tugas untuk menguji keterampilan baru Anda dalam hal ini.
Kami akan melihat apakah mereka.